[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 20]
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
ถ้าเจ้าไม่ลงมือ
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
เช่นนั้นข้าจะไปแล้วนะ
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ แผดเผากายไม่หวนกลับ ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ แสงรุ่งอรุณ ส่องสว่างท้องนภา ♪
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ ต่อสู้กันไม่จบไม่สิ้นเสียที ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ สิ่งที่เหลืออยู่นี้ควรมีคนมากำจัดมันซะ ♪
อย่าเข้ามา อย่าเข้ามานะ
ศิษย์พี่หญิง
ศิษย์พี่หญิงอยู่ที่ไหน
อาเซิง
ศิษย์พี่หญิง
ไม่
ไม่นะ
อย่าเข้ามา
เจ้าอย่าเข้ามานะ
เจ้าอย่าเข้ามา
ไม่นะ
อย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา ๆ
อย่าเข้ามา
ข้างหลังตามมาให้ทัน
เร็วเข้า ๆ
มาแล้ว
ศิษย์พี่หญิง
แย่แล้ว
รองประมุขถูกจับตัวไปแล้ว
ศิษย์พี่เจียง
ท่านได้โปรดช่วยรองประมุขด้วยเถอะ
ใครจับตัวเขาไป
เป็นคนของหุบเขาฉงหลิง
บอกว่าเป็นอาจารย์ของซูไท่อี่
หน้าตาดูอ่อนเยาว์
ดูไม่ออกเลยว่าอายุเท่าไร
อาจารย์ของซูไท่อี่
เป็นแค่หมอคนหนึ่ง
จะมีพลังบำเพ็ญอะไรได้
ถึงอย่างไร
หลินมู่หานก็เป็น
ผู้บำเพ็ญตนขั้นสร้างรากฐานระดับสูงสุด
พ่อของเขายังเตรียม
ของวิเศษไว้ให้เขาตั้งมากมายอีก
ต่อให้เจอขั้นรวมแก่นปราณก็ไม่มีทางแพ้
ทำไมถึงถูกจับตัวไปได้ล่ะ
พลังของเขาล้ำลึกเกินหยั่งถึง
ตอนอยู่ที่หุบเขาฉงหลิง
เขาซัดท่านไป๋อวิ๋นแค่ฝ่ามือเดียว
ก็ลุกไม่ขึ้นแล้ว
ทั้งยังทำร้ายฉางเฟิงจื่ออีก
ไป๋จงอิงแห่งสำนักเทียนหยวน
ที่ยืนอยู่ข้าง ๆ ไม่กล้าส่งเสียงเลยสักนิด
ฝีมือแค่นั้นของรองประมุข
จะถูกจับตัวไปก็เป็นเรื่องปกติกระมัง
หลินมู่หาน
ไปหาเรื่องเทพสังหารผู้นี้ได้อย่างไรกัน
ก็ไม่เชิงว่าหาเรื่องหรอก
ว่ากันตามจริงแล้ว
พวกเขาก็นับว่าเป็นสหายกัน
วันนั้นมันวุ่นวายมาก
พวกเราสู้กับผู้เข้าสู่วิถีมาร
ของลัทธิอู๋ซวง
คนผู้นั้นสู้กับคนของ
ลัทธิชิงหง
ต่อมาเขาสู้ฝ่ายตรงข้ามไม่ได้
รองประมุขทนดูต่อไปไม่ไหว
ยังช่วยเขาไปสองกระบวนท่าด้วย
ช่วยเขาแล้ว
ยังถูกจับตัวไปอีกหรือ
ใช่แล้ว
หลังจากนั้น
เจ้าตัวใหญ่ของลัทธิชิงหงนั่นก็ตาย
คนอื่น ๆ ก็หนีไปหมด
รองประมุข
กำลังจับกุมพวกผู้เข้าสู่วิถีมาร
จู่ ๆ ก็ถูกหิ้วตัวไป
ก่อนจะไป
เขายังพูดประโยคหนึ่งด้วย
พูดว่าอะไร
พวกเจ้าใครกล้าบุ่มบ่ามเข้ามา
ข้าจะฆ่ารองประมุขของพวกเจ้าซะ
เขาทำเพื่อปกป้อง
คนของลัทธิอู๋ซวง
คนของหุบเขาฉงหลิงกับลัทธิอู๋ซวง
ไปร่วมมือกันได้อย่างไร
เรื่องนี้ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่คนของหุบเขาฉงหลิงกับลัทธิอู๋ซวง
ร่วมมือกัน
ก็ไม่แปลกไม่ใช่หรือ
ท่านดูสิ
ท่าทีที่เขามีต่อคนธรรมดาเป็นอย่างไร
แล้วท่าทีที่มีต่อคนในสำนักเซียนอย่างเรา
เป็นอย่างไร
ศิษย์พี่เจียง
ต่อไปจะทำอย่างไรดีขอรับ
ทำอย่างไรอะไรกัน
รองประมุขถูกจับตัวไปแล้ว
ต้องช่วยเขาสิ
นั่นมันเรื่องของเจ้าไม่ใช่หรือ
ข้าหรือ
ข้ามาที่นี่ตามคำสั่งอาจารย์
เพื่อจับคนของลัทธิอู๋ซวง
เรื่องอื่นข้าไม่สน
ข้ากับหนานกงกูหง
จะเดินทางต่อไป
เพื่อมุ่งหน้าไปยังเมืองเฟิ่งหวง
ที่นั่นต่างหากคือเป้าหมายสูงสุด
ของลัทธิอู๋ซวง
เจ้าพาคนของเจ้าไปเถอะ
ไปช่วยหลินมู่หานกลับมา
ใครน่ะ
อย่าหนีนะ
อาซิน
พวกมันกินขาของข้า
กินขาของข้า
ฆ่าข้าซะ
เร็วเข้า ฆ่าข้าซะ
ใช่
ชาวภูตสงคราม
ชั่วช้าสามานย์
เจ้าเป็นศิษย์ของสำนักเซียน
ข้าเป็นเศษเดนของภูตสงคราม
เจ้าอยากฆ่าข้า
ก็เป็นเรื่องสมควรแล้ว
ไปตามหาอาเซิง
บอกนางว่าอย่าเสี่ยงอันตราย
ให้รีบกลับมาโดยเร็ว
อย่าเสี่ยงอันตราย รีบกลับมาโดยเร็ว
บอกนาง
ว่าข้าเป็นห่วงนางมาก
เป็นห่วงนาง
[เมืองเฟิ่งหวง]
มาเถอะ พี่ลู่
กินข้าวได้แล้ว
พี่ลู่
อาการบาดเจ็บของท่าน
รุนแรงขึ้นอีกแล้วหรือ
จริงสิ
ข้ายังมี
ยาบำรุงปราณสองเม็ดสุดท้ายอยู่
กินมันสิ
กินแล้วจะได้มีเรี่ยวมีแรง
ไม่ต้องหรอก
วันนี้วันอะไร
วันนี้
วันที่สิบห้าเดือนเจ็ด
ใช่แล้ว
เทศกาลจงหยวน
อีกเดี๋ยว
เจ้าออกจากเมืองทางประตูทิศตะวันตก
แล้วเดินตรงไปทางทิศใต้
ก็จะถึงโรงเตี๊ยมตอนที่เรามา
พวกเราจะกลับกันแล้วหรือ
เจ้ากลับไปคนเดียว
ท่าน... ท่านเป็นคนจับข้ามานะ
ตอนนี้จะมาไล่ข้าไปหรือ
ข้าไม่ไป
เต้าหู้เลือดแพะหม้อดินมาแล้ว
กินข้าวเถอะ
ทั้งสองท่าน เชิญตามสบายเลยนะขอรับ
พี่ลู่
ท่านต้องลองชิมนี่ดูนะ
เต้าหู้เลือดแพะหม้อดินนี่
เป็นของขึ้นชื่อของเป่ยเซียงเลย
เมืองเฟิ่งหวงมีรสชาติต้นตำรับที่สุด
ใช้แต่เลือดแพะสด ๆ ทั้งนั้น
จริงสิ
ข้าแอบไปดูที่สวนหลังของร้านมา
มีแต่ลูกแพะที่ยังไม่หย่านมทั้งนั้นเลย
เนื้อนุ่มมากเลยนะ
ทำไมต้มไม่สุกเลยล่ะ
เสี่ยวเอ้อร์
เลือดแพะนี่ยังไม่สุกเลยนะ
เจ้ามาดูนี่สิ
เสี่ยวเอ้อร์
รีบต้มให้สุกแล้วเอามาให้ข้าเร็ว ๆ เลย
ต้องขออภัยจริง ๆ
ข้าจะรีบเปลี่ยนให้ท่านใหม่เดี๋ยวนี้
จะเปลี่ยนให้ท่านใหม่นะ
เขาไปไหนแล้ว
เชียนเฉียว
อาการกระหายเลือดของเจ้ากำเริบแล้ว
ท่านแม่
ไปฆ่าเขาซะ
เจ้าจะได้ไม่ทรมาน
เจ้าฆ่าพวกเขา
ก็เหมือนกับที่พวกเขา
ฆ่าไก่หรือฆ่าหมาสักตัว
ตามใจชอบ
แมวจับหนู
คนกินเนื้อ
นี่คือกฎของธรรมชาติ
และพวกเรา
เกิดมาเพื่อกินพวกเขา
ลงมือสิ
ดูดเลือดของพวกเขาให้แห้ง
เจ้าก็จะหลุดพ้นแล้ว
ไม่
ลงมือเถอะ
ลงมือสิ
เจ้าอีกแล้วหรือ
ข้ายังคิดอยู่เลยว่า
ต้องไปตามหาเจ้าเพื่อล้างแค้นที่ไหน
แต่เจ้ากลับมาหาถึงที่
เจียงจี้
จะไม่แทงนางสักดาบหรือ
หลังจากวันนั้น
ข้าก็นอนไม่หลับกระสับกระส่ายทุกคืน
กลัวว่าศิษย์พี่จินหลุนจะลงมือหนักเกินไป
จนฆ่าเจ้า
ปล่อยให้เจ้าตายสบายเกินไป
ยังโชคดี
ที่เจ้าไม่ตายง่าย ๆ
คิดว่าขึ้นไปถึงขั้นรวมแก่นปราณได้แล้ว
จะจับข้าได้งั้นหรือ
ไม่ใช่แค่นั้นหรอก
ข้าไม่เพียงแต่จะจับเจ้า
แต่จะขังเจ้าไว้
ทรมานทุกวัน
ทำให้เจ้าต้องตายทั้งเป็น
เจ้าเองหรือ
เจ้ารู้จักนางหรือ
นางเป็นศิษย์สำนักซินเสีย
เหมือนจะชื่ออาเซิง
ก่อนหน้านี้เคยเจอศิษย์พี่หญิงของนาง
ที่หุบเขาฉงหลิง
เกือบจะสู้กับคนของไป๋จงอิง
แล้วด้วย
คนนี้คือศิษย์พี่หญิงของข้า
นางลงเขาไปทำธุระนานแล้วยังไม่กลับ
เจ้ารู้จักนาง
ใช่หรือไม่
ศิษย์พี่หญิงของนางชื่ออะไร
ซินเหมย
ยังไม่ยอมแพ้อีกหรือ
หากยังไม่ตาย
ก็ไม่นับว่าแพ้
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้นี่เอง
ไม่คิดเลยว่าแค่สำนักซินเสียเล็ก ๆ
จะก่อเรื่องใหญ่โต
ได้ถึงเพียงนี้
หยุดก่อน
แม่เล้าอู๋
ตรงนี้มีแม่นางอยู่คนหนึ่ง
[แม่เล้าอู๋]
หน้าตาสะสวย
รูปร่างก็ดี
พาตัวกลับไปเถอะ
ขอรับ
มา
เถ้าแก่ เชิญทางนี้
มา ๆ
งานครั้งนี้ไม่หนักเท่าไร
พอทำเสร็จแล้ว
เราก็พักผ่อนกันให้เต็มที่
ดีเลย
พอเข้าเมืองแล้ว
พวกเราหาร้านดี ๆ สักร้าน
ไปดื่มกันสักจอกเถอะ
ดีเลย
มา
ได้
ถึงตอนนั้นข้าจะเลี้ยงเจ้าเอง
ดีเลย
มาถึงตั้งแต่เมื่อไร
หลายวันแล้ว
ทำไมพวกเจ้าเพิ่งมาถึงล่ะ
ก่อนออกเดินทางได้ข่าวมาใหม่
พวกผู้เข้าสู่วิถีมาร
แบ่งกำลังเป็นสามเส้นทาง
มุ่งหน้าไปเมืองเฟิ่งหวง
ดังนั้นเราเลยต้อง
แบ่งกำลังเป็นสามเส้นทางไล่ตามไป
ศิษย์พี่ไป๋นำสำนักเทียนหยวนไปเส้นทางหนึ่ง
ข้ากับเจียงจี้ไปเส้นทางหนึ่ง
หลินมู่หานไปอีกเส้นทางหนึ่ง
หลินมู่หานไปคนเดียวเส้นทางหนึ่งเลยหรือ
เดิมทีเจ้าควรเป็นคนที่ไปกับเขาเส้นทางหนึ่ง
แต่อาจารย์เจ้าบอกว่า
เจ้าออกเดินทางตั้งนานแล้ว
ดังนั้นเราเลยจัดการให้เขาไปคนเดียว
เส้นทางหนึ่งชั่วคราว
ก็ไม่ได้หวังว่าเขาจะทำสำเร็จหรอก
ไม่เป็นไร
เราจัดการเรียบร้อยแล้ว
กำจัดผู้เข้าสู่วิถีมารไปหมดแล้ว
ทางฝั่งศิษย์พี่ไป๋
ก็ไม่น่าจะมีอะไรผิดพลาด
ไหนบอกว่าแค่จับตัวไว้ก็พอแล้ว
พวกเจ้าฆ่าพวกเขาทิ้งหมดเลยหรือ
ลัทธิอู๋ซวงไม่ได้อ่อนแอขนาดนั้น
ทางฝั่งนั้นก็มีคนฝีมือดีอยู่
การจะจับตัวพวกเขา
ไม่ใช่เรื่องง่าย ๆ เลยนะ
อีกอย่าง
พวกเขาก็เข้าสู่วิถีมารกันหมดแล้ว
ต่อให้ฆ่าทิ้ง
ก็ไม่น่าเสียดาย
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ผู้บำเพ็ญหญิงที่เมืองหลวงคนนั้น
คือซินเหมย
รู้ได้อย่างไร
พวกเราเจอผู้หญิงคนนั้นอีกแล้ว
ใคร
คนที่
ขวางข้ากับหนานกงระหว่างทางนั่นแหละ
นางก็เป็นศิษย์ของสำนักซินเสีย
ชื่อว่าอาเซิง
ศิษย์พี่หญิงที่นางตามหาก่อนหน้านี้
ก็คือซินเหมย
พวกเจ้าลงมือกับนางแล้วหรือ
ใช่
นางเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าหมายถึง
วรยุทธ์ของนางไม่ธรรมดา
พลังบำเพ็ญก็สูง
พวกเจ้าไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
ไม่เป็นไร
ครั้งก่อนนางใช้เล่ห์เหลี่ยม
ครั้งนี้เผชิญหน้ากันตรง ๆ
พลังบำเพ็ญของเจียงจี้ก็ก้าวหน้าขึ้น
จะโดนนางทำร้ายได้อย่างไร
ข้าบรรลุขั้นรวมแก่นปราณแล้ว
แสดงว่าพวกเจ้าจับนางไว้แล้วสินะ
พานางไปไว้ที่ไหน
พวกเจ้าฆ่านางแล้วหรือ
ใช่
ตอนที่นางกำลังจะหนีไปได้
เจียงจี้ก็ใช้ดาบสังหารนางจากระยะไกล
แต่ว่าเราก็หา
ศพของนางไม่พบ
ดาบของเจ้าแทงทะลุอกนาง
ในทะเลทรายอันกว้างใหญ่นี้
นางหนี
จะหนีไปได้ไกลแค่ไหนเชียว
อยู่ได้ไม่นานหรอก
อาเซิง
อา...
♪ ข้ายอมรับคำชี้แนะ ♪
♪ ข้าไม่ตอบโต้ ♪
♪ ข้าคิดว่าคุ้มค่าที่จะปกป้อง ♪
อาเซิง ๆ
รีบฟื้นสิ
อาเซิง
♪ ข้าจริงใจดั่งหินเหล็กกล้า ♪
♪ ยอมรับว่าข้านั้นเย็นชามากพอ ♪
♪ ที่จะทุ่มเททุกอย่าง ♪
อาเซิง ๆ
ไปกัน
[เมืองเฟิ่งหวง]
เจ้าหายดีแล้วหรือ
ทำไมมาที่เป่ยเซียงได้
ถึงเทศกาลจงหยวนแล้ว
ข้ากลัวว่าอาการกระหายเลือดของเจ้าจะกำเริบ
เป็นห่วงว่าเจ้าจะเป็นอันตราย
ยามไหนแล้ว
ยามไฮ่แล้ว
อาการกระหายเลือดของเจ้า
แต่ละปีพอถึงเทศกาลจงหยวน
จะกำเริบหนึ่งครั้ง
แต่ครั้งนี้
รุนแรงกว่าครั้งก่อน ๆ
ยิ่งสภาพจิตใจไม่มั่นคง
ก็ยิ่งควบคุมตัวเองได้ยาก
เหล่าลู่
เจ้าต้องพักฟื้นสักระยะนะ
อย่าต่อสู้กับใครอีกเลย
ยังไม่ได้
เด็กหนุ่มที่ไล่ฆ่าซินเหมยคนนั้น
เป็นผู้บำเพ็ญตนขั้นหลอมสุญตา
พลังบำเพ็ญแก่กล้ามาก
ข้ามองไม่ออกว่าเขามาจากไหน
รู้สึกไม่สบายใจเลย
แล้วก็ลัทธิชิงหง
มีราชันธรรมตายไปอีกคนแล้ว
บัญชีแค้นนี้จะไปตกอยู่ที่ใคร
พวกเราไม่รู้เลย
ข้าเพิ่งจากไปไม่นาน
ก็เกิดเรื่องมากมายขนาดนี้เชียว
ซินเหมย
รู้ฐานะของข้าแล้ว
ก็เลยทะเลาะกันสินะ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เดาน่ะสิ
เมื่อครู่ตอนที่เจ้าสลบไป
ปากก็เอาแต่พร่ำเพ้อ
ว่าซินเหมย
ภูตสงครามอะไรนั่น
เล่าให้ข้าฟังหน่อยสิ
นางทำอะไรกับเจ้าบ้าง
นางจะฆ่าเจ้าหรือ
ไม่มีอะไรน่าเล่าหรอก
ชาวภูตสงครามกับเผ่ามนุษย์
เดิมทีก็แค้นกันลึกซึ้งอยู่แล้ว
ไม่ว่าใครรู้ฐานะของข้า
ก็มีปฏิกิริยาแบบนี้ทั้งนั้น
ไม่ว่าอย่างไร
เรื่องพวกนี้เกิดขึ้นเพราะข้า
เป็นความรับผิดชอบของข้า
ข้าจะนั่งดูอยู่เฉย ๆ ไม่ได้
น่าให้นางมาเห็น
ท่าทางใจดีมีเมตตาของเจ้าตอนนี้จริง ๆ
นี่มีท่าทาง
ของชาวภูตสงครามที่ไหนกัน
จะออกเดินทางเมื่อไร
พรุ่งนี้
แทงสูงจ่ายสูง
แทงต่ำจ่ายต่ำ
เขย่าลูกเต๋าเร็ว ๆ
แทงเลย รีบแทงกันเข้ามาเลย
แทงสูงจ่ายสูง แทงต่ำจ่ายต่ำ
สูง ๆ ๆ
[ซาซานสิ่ง]
วางแล้วห้ามเปลี่ยนนะ
สูง ๆ ๆ
เปิด
ต่ำ
เอาใหม่ ๆ ๆ
แพ้อีกแล้ว
เจ้าคิดจะไปหาลูกสมุน
อย่างซาซานสิ่งหรือ
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
เขานิสัยไม่ดี
อย่าไปยุ่งกับเขาเลย
เอาอีกตาสิ
แทงต่อเลย มา
มา แทง ๆ ๆ
แทงสูง สูง
แทงสูงนี่แหละ
สูง ๆ ๆ
มาแทงสูง สูง
จะหนีไปไหน
ชั่วพริบตาหนึ่ง
ไม่รู้ว่าขานี่เป็นอะไร
มันไม่ฟังคำสั่งข้าเลย
ข้าขอสาบาน
หลังจากที่ท่านไป
ข้าไม่เคยแตะต้องเรื่องชั่ว ๆ เลยสักอย่าง
ตอนนี้ปฏิบัติตามกฎหมาย
ทำตัวดีมาตลอด
เพียงแต่มีความชอบนิดหน่อย
ที่ตอนนี้ยังเลิกไม่ได้
ถ้าโกหกท่านขอให้เป็นหมาเลย
ตามข้ามา
ไปสิ
นั่งลงเถอะ
จะถามเรื่องคนคนหนึ่งกับเจ้าหน่อย
ใครหรือ
ไม่รู้ชื่อ
ดูเหมือนจะเป็นผู้บำเพ็ญตนวัยเยาว์
ผมสีดำขลับ
กลางหว่างคิ้วมีไฝแดงเม็ดหนึ่ง
การแต่งกายไม่เหมือนชาวจงหยวน
วิชาก็ไม่เลว
หลายปีมานี้
น่าจะอยู่ในขั้นหลอมสุญตา
นี่ไม่ได้เด็ดขาดเลย
แค่จู่ ๆ ข้าก็นึกได้ว่า
มีเรื่องหนึ่งต้องสารภาพกับท่าน
เรื่องอะไร
สองปีก่อน
ก็คือตอนที่ก่อนจะติดการพนัน
ข้าเคยมีคนรัก
อยู่ที่หอคณิกา
ท่านว่าบังเอิญไหมล่ะ
คนที่ท่านอยากตามหา
เกี่ยวข้องกับคนรักของข้าคนนั้นด้วย
สองปีก่อน
เคยมีคนให้เงินคนรักของข้า
ก้อนหนึ่ง
ให้นางช่วยมีลูกให้
หลังจากนั้น
นางไปกับคนคนนั้นได้ไม่ถึงสองเดือน
ก็ท้องโตกลับมา
ตอนที่กลับมา
ยังเอาแต่พร่ำบอกข้า
ว่านางได้กำไรก้อนโตด้วย
บอกว่าคนที่ให้นางช่วยเป็นผู้บำเพ็ญตน
เป็นชายหนุ่มรูปงาม
ใจกว้างจ่ายหนัก
อ่อนโยนกับนาง
ไปอยู่บ้านเขาสองเดือน
ไม่ต้องพูดเลยว่าดีแค่ไหน
ตอนนั้นนางเคยบอกข้าว่า
หว่างคิ้วของผู้บำเพ็ญตนคนนั้น
มีไฝแดงชาดอยู่เม็ดหนึ่ง
ตอนนี้ผู้หญิงคนนี้
อยู่ที่ไหนหรือ
ตายไปนานแล้วละ
เสียเลือดมากตอนคลอดลูกจนตาย
มีลูกด้วยหรือ
ก่อนจะไป ข้ายังเจอนางอยู่หลายครั้ง
ตอนนั้น
นางท้องโตมาก
บอกว่าในท้องเป็นลูกชาย
ตอนนั้นข้าสงสัยมาก
ลูกยังไม่เกิดเลย
ทำไมถึงรู้ว่าเป็นลูกชาย
เอาเป็นว่าตอนนั้นสภาพนางไม่ค่อยดีนัก
ร่างกายผ่ายผอม
พอคลอดลูกออกมา
ก็สิ้นใจไปเลย
และที่แปลกก็คือ
พอคลอดเด็กคนนั้นออกมา
ก็เป็นเด็กผู้ชายจริง ๆ
แล้วเด็กอยู่ที่ไหน
เรื่องนี้ก็ไม่รู้แล้ว
ถูกคนที่ท่านพูดถึงอุ้มไปแล้ว
แต่ว่าข้านึกถึงคนคนหนึ่งขึ้นมา
บางทีนางอาจจะรู้ก็ได้
ท่านรู้จักนักระบำอันดับหนึ่งของเป่ยเซียง
เหยาเหนียงหรือไม่
เหยาเหนียงหรือ
ท่านอย่าเข้าใจผิดนะ
คนรักของข้า
เคยเป็นพี่น้องกับเหยาเหนียง
ทั้งสองคนสนิทกันมาก
ท่านไปถามนางสิ
ต้องรู้เยอะกว่าข้าแน่นอน
นางอยู่ที่ไหน
หอเทียนเซียง
[หอเทียนเซียง]
รบกวนเจ้า
ไปตามผู้ดูแลของที่นี่มาหน่อย
ข้ามีเรื่องจะถาม
ขอเรียนถามคุณชาย
มาหาเหยาเหนียงหรือเจ้าคะ
แม่นางช่างฉลาดนัก
เช่นนั้นเรื่องนี้
ข้าคงช่วยไม่ได้แล้วเจ้าค่ะ
ท่านดูสิ
คุณชายทั้งหอนี้
ล้วนมาหาเหยาเหนียงกันทั้งนั้น
ท่านให้เงินหนึ่งตำลึง
เขาให้รับทองหนึ่งตำลึง
เหยาเหนียงเองก็รับแขกเยอะขนาดนี้
ไม่ไหวหรอกเจ้าค่ะ
ท่านรออีกหน่อยนะเจ้าคะ
หากรู้สึกเบื่อ
ก็เรียกแม่นางคนอื่น
มาดื่มเป็นเพื่อนได้นะเจ้าคะ
ก็แค่อยากถามคำถามไม่กี่ข้อ
ต้องรอถึงเมื่อไรกัน
ดูทรงแล้ว
ยามหนึ่งได้เจอหน้า
ยามสามได้คุยด้วย
ก็ดีถมไปแล้ว
พี่ชาย
มาหอเทียนเซียงครั้งแรกหรือ
ขอพี่ชายโปรดชี้แนะ
เหยาเหนียงเป็นนักระบำ
ที่โด่งดังที่สุดของหอเทียนเซียงแห่งนี้
ระบำหูเสวียนโด่งดังไปทั่วเป่ยเซียง
แม้จะมาจากหอนางโลม
แต่กลับความบริสุทธิ์ผุดผ่อง
ไม่เคยขายเรือนร่างเลย
ครึ่งปีก่อน
ใต้เท้าเฉียน เจ้าเมืองเฟิ่งหวง
เกิดถูกใจนางเข้า
ใต้เท้าเฉียนผู้นี้
อายุปาเข้าไปหกสิบแล้ว
ที่บ้านก็มีภรรยาหลวงที่ดุร้ายอยู่
แต่ก็ยังคิดจะรับเหยาเหนียงเป็นอนุอีก
ใช้อำนาจบาตรใหญ่
ฉุดคร่าหญิงสาว
ทั้งยังเป็นแค่อนุอีก
ช่างไร้ยางอายจริง ๆ
แต่ว่าเหยาเหนียงไม่ยอม
บอกว่าตัวเองมีคนในใจแล้ว
อีกไม่นานก็จะแต่งงานกับคนในใจ
ส่วนใต้เท้าเฉียน
ก็ไม่คิดจะแย่งคนรักของใคร
เลยให้เวลาเหยาเหนียงครึ่งปี
ถ้าแต่งงานไปจริง ๆ
เรื่องนี้ก็แล้วกันไป
แต่ถ้าไม่ได้แต่ง
ก็ต้องไปเป็นอนุของเขา
พริบตาเดียวก็ครบกำหนดครึ่งปีแล้ว
เหยาเหนียงก็ยังไม่ได้แต่งงานสักที
เดิมทีคิดว่า
เรื่องที่ใต้เท้าเฉียนจะรับเป็นอนุ
เป็นเรื่องที่แน่นอนแล้วแท้ ๆ
แต่ใครจะไปคิด
ว่าจู่ ๆ หอเทียนเซียงจะออกมาบอก
ว่าจะจัดงานชมดอกไม้ขึ้น
เหยาเหนียง
จะใช้ระบำหลวนเสวี่ยที่คิดขึ้นใหม่
เป็นการอำลาวงการ
นี่ไง
แขกผู้มีเกียรติที่มาชมดอกไม้ในเมือง
ต่างก็มารวมตัวกันที่นี่แล้ว
ก็เพื่อที่จะได้ชม
ความงดงาม
ของนักระบำอันดับหนึ่งแห่งเป่ยเซียง
พี่ชาย
ถ้าหากท่านก็ชอบเหยาเหนียงเหมือนกัน
ก็เสนอราคา
เข้าร่วมประมูลได้นะ
ขอแค่เสนอราคาสูง
คืนนี้ก็จะมีโอกาส
ได้พูดคุยกับนางเป็นการส่วนตัวทั้งคืนเลย
ขอบคุณพี่ชายมาก
นั่นมันเจ้าเด็กจากเขาหลิงจี้นี่
เขามาที่นี่ได้อย่างไร
ช่างบังเอิญจริง ๆ
เฝ้านางไว้ให้ดี
วันนี้เป็นวันสำคัญของเหยาเหนียง
อย่าให้นางหนีไปหรือหายไป
จนก่อเรื่องเดือดร้อนได้
พอผ่านพ้นวันนี้ไปแล้ว
ก็ค่อย ๆ สั่งสอนทีหลัง
ท่านวางใจได้เลย
ถ้าทำงานได้ดี
ข้าไม่ลืมรางวัลของเจ้าแน่
ดาบข้าล่ะ
ข้างนอกครึกครื้นขนาดนั้น
แต่เราสองคนได้แต่เฝ้าประตูอยู่ตรงนี้
ข้าก็อยากดูการร่ายรำของเหยาเหนียงเหมือนกัน
พอได้แล้ว
ให้เจ้าเฝ้าอยู่ตรงนี้
ก็ไม่ลำบากอะไรนี่
แม่นางน้อยในห้องคนนั้นน่ะ
รูปร่างดีมากเลยนะ
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
แม่เล้าอู๋ให้ความสำคัญกับนางมาก
คิดว่าพอเหยาเหนียงออกจากหอไปแล้ว
ต้องดันนางขึ้นเป็น
คณิกาอันดับหนึ่งคนใหม่แน่
เจ้า...
ถ้าไม่อยากตายก็หุบปากซะ
ข้าจะถามเจ้าคำถามเดียว
ถ้าตอบดีจะไว้ชีวิตเจ้า
บอกแล้วไงว่าขอถามแค่คำถามเดียว
ยังจะนั่งบื้ออยู่ทำไม
จะทำงานต่อไหม
จะหาเหยาเหนียงหรือเปล่า
คุณชายมีธุระอะไรหรือเจ้าคะ
เดี๋ยวพอเหยาเหนียงขึ้นมาแสดง
ข้าจะประมูลราคาได้อย่างไร
ดอกโบตั๋นดอกละห้าสิบตำลึง
ดอกเยว่จี้ยี่สิบตำลึง
ที่เหลือดอกละสิบตำลึง
คุณชายใช้ตั๋วเงินแลกดอกไม้
เมื่อถึงเวลาที่แม่นางขึ้นมา
หากถูกใจผู้ใด
ก็นำดอกไม้
ไปวางไว้ในตะกร้าด้านหน้า
ชนิดและจำนวนของดอกไม้
ก็คือราคาที่เสนอเจ้าค่ะ
วันนี้นอกจากเหยาเหนียงแล้ว
ยังมีสาวงามคนอื่นที่ร่ายรำด้วยนะ
คุณชายมีตัวเลือกมากมายเลยเจ้าค่ะ
นี่
หนึ่งร้อยตำลึงนับว่าเยอะมากแล้ว
แต่ในสถานการณ์เช่นนี้
เกรงว่าจะประมูลไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ
หากคุณชายไม่ต้องการร่วมสนุก
เงินหนึ่งร้อยตำลึงนี้
ก็เพียงพอที่จะหาคนอื่นได้แล้ว
อย่างเช่น
ข้า
ข้ายินดีที่จะร่ายรำให้คุณชายชม
ไม่คิดเงินก็ได้เจ้าค่ะ
เอาไป ๆ ๆ
ขอบคุณคุณชาย
ข้าว่านะ
ถ้าซูไท่อี่รู้ว่า
เงินที่เขาเหลือไว้ให้เจ้า
ถูกใช้กับเรื่องแบบนี้
ต้องโกรธจน
กระโดดออกมาจากโลงศพแน่
เหยาเหนียง
ทำไมเจ้ายังอยู่ที่นี่อีกล่ะ
จะเริ่มแสดงแล้วนะ
เจ้ารีบไปเตรียมตัวสิ
เหยาเหนียง
เจ้าฟังข้านะ
ท่านยังกล้ามาด้วยหรือ
ข้านึกว่าท่านกลัว
อำนาจบาตรใหญ่ของตาเฒ่านั่น
จนไม่กล้ามาพบข้าเสียอีก
ใช่
ตอนนั้นข้ากลัวจริง ๆ
แต่ตอนนี้ข้าไม่กลัวแล้ว
ข้าจะพาเจ้าไปเอง
เราจะไปจากเป่ยเซียงกัน
หนีไปให้ไกลแสนไกล
แล้วจะไม่กลับมาอีกเลยนะ
ข้าไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
ขอบคุณ
ไปกัน
เริ่มแล้ว
เชิญอวี้เหนียงขึ้นแสดง
คนไหนคือเหยาเหนียง
เจ้าไม่รู้หรือ
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกันน่ะสิ
ยอมฆ่าผิดคน
ดีกว่าปล่อยไป
ไม่เช่นนั้น
ประมูลไปก่อนเถอะ
ดี ๆ ๆ
ดี ๆ
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ดี ดีมาก ดีเลย
รำได้ดีจริง ๆ
ดี ๆ ๆ
ดีจริง ๆ
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ดี ๆ ๆ
คนนี้เหมือนจะใช่นะ
คนนี้
คุณชายลู่ห้องอักษรชวนชั้นสอง
มอบรางวัลห้าร้อยตำลึง
เพื่อให้ได้พบอวี้เหนียงเป็นการส่วนตัว
ใต้แสงจันทราต่อหน้าบุปผา
ชมการร่ายรำให้ชื่นใจ
ดี ๆ ๆ
อวี้เหนียง
นี่... นี่ไม่ใช่เหยาเหนียงนี่
ทำอย่างไรดี
จะทำอะไรได้อีกล่ะ
ประมูลต่อไปน่ะสิ
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เจ้ารู้จักข้าหรือ
ทำไมเจ้าดูคุ้นหน้าคุ้นตานัก
ช่างเถอะ
จะรู้จักหรือไม่ก็ช่าง
ดื่มเหล้าเป็นหรือไม่
มา ๆ ๆ ดื่มกัน
มา
มาเถอะ
มา ดื่ม
ไม่เสียเที่ยวจริง ๆ
ใช่แล้ว
กินกับแกล้มสิ ๆ
คืนนี้มาคุ้มจริง ๆ เลย
ดี
สะใจจริง ๆ
รูปร่างช่างงดงามนัก
ดื่มให้เจ้า
เหยาเหนียง
เจ้ามาดื่มเหล้าที่นี่ได้อย่างไร
รีบตามข้ามาเร็ว
ใกล้จะถึงเวลาขึ้นแสดงแล้วนะ
มา
ดื่มต่อสิ
แล้วแม่นางที่ดื่มเป็นเพื่อนข้าล่ะ
คุณชาย
จะดื่มอีกหรือไม่
ไม่ต้องแล้ว
คุณชายคงจะ
ไม่เคยแม้แต่จับมือแม่นางสินะ
ทำไมถึงได้ใสซื่อเช่นนี้
พี่ชาย
ถ้าปล่อยวาสนาเรื่องสตรีไป
คงถูกสวรรค์ลงโทษจริง ๆ นะ
พี่ชาย
เหยาเหนียงที่ท่านตามหามาแล้ว
ทำไมท่านไม่บอกให้เร็วกว่านี้เล่า
คนที่อยู่ที่นี่
ล้วนมาเพื่อดูเหยาเหนียงกันทั้งนั้น
พวกท่านทั้งร่ำรวยมีอำนาจ
ข้าก็สู้พวกท่านไม่ได้อยู่แล้ว
ไม่สู้
ให้พวกท่านประมูลแม่นางไปก่อนสักสองสามคน
ผลาญเงินไปบ้าง
พี่ชาย
อยู่ที่นี่ยังจะใช้
ตำราพิชัยสงครามสามสิบหกกลยุทธ์อีก
เล่นสกปรกจริง ๆ
เหยาเหนียง
ทำไมเจ้าไม่ร่ายรำล่ะ
ใช่ ทำไมไม่ร่ายรำล่ะ
รำสิ ๆ ๆ เหยาเหนียง
รำสิ
คุณชาย
ไม่ต้องแล้ว
รีบร่ายรำสิ